# Configurar o Github no Windows pela 1a vez

Abrir:
    Windows Search
    Digitar 'variaveis'
    Clicar em 'Editar as variaveis no ambiente do Sistema'
    'Variaveis de ambiente'
    Encontrar e abrir a variável 'Path' no botão 'Editar'
    Conferir se o Git já está no diretório do windows 'C:\Users\carolina.amorim\Git\cmd
    Se já estiver, reiniciar o VS Code, se não, mover o Git para este caminho


### COMANDOS GIT ###

# Iniciando o Git: 
    transformando o repositório em um repositório Git. Executar apenas uma vez no início do projeto

>   git init


>   git status
        # Se aparecer a mensagem 'fatal: not a git repository (or any of the parent directories): .git', isso significa que o diretório atual não é um repositório Git, então executar o comando 'git init'
        # Este comando exibe todas as alterações realizadas no projeto


>   git add .
        # Adiciona TODOS os arquivos do repositório
        # Caso queira acrescentar apenas um arquivo, executar o comando 'git add nome_arquivo'


>   git commit -m "primeiro commit mensagem"
        # Caso o Author seja desconhecido, o e-mail deverá ser configurado, executar:
    >   git config --global user.email "seu_email@email.com"
    >   git config --global user.name "seu_nome"


>   git branch -M main


>   git remote add origin git@github.com:Caah6331/praticando_git.git
        # o protocolo padrão do Git vem em 'https' mas é recomendado fazer a integração pelo SSH, como no ex acima. Este comando é apenas para linkar o repositório. OBS: Caso apareça a mensagem 'This key is not known by any other names.' Seguir o passo a passo de configuração da chave SSH

>   git push -u origin main


>   git clone 'url do repositorio'
        comando para clonar qualquer repositorio publico no Github e colaborar com o projeto
        rodar o comando pelo VS Code já dentro da pasta que deseja


# Configuração da chave SSH
    Na plataforma do Github:
        Clicar no 'Perfil'
        Clicar em 'Settings'
        'New SSH Key'
        Inputar o nome do dispositivo 'Title' e o chave 'Key' que precisa ser gerada:
            >   ssh-keygen -t ed25519 -C "seu_email@email.com"  
                #executar na linha de comando do VS Code
            Confirmar com Enter
        A chave foi gerada e salva numa pasta com nome '.ssh' que normalmente fica na raiz ou pasta do usuario
        Abrir o arquivo .pub como txt e copiar a chave
        Após feito essa validação, executar o '> git push' acima


